Lr'der XIIL· 127

lyedrurn are, erit angulusrertieuis DMEpmmidisDMEZ
adquaruursekius, ut planum DZE aduram polredri ACE
superficiem (a). Angulus quoque verticalis dme pyramidis
dmea eut ad quatuor deuon, ut pluium dae ad totam s ·
iiii? iiiiii& {intimidi“diffluit
. cunr · ‚l’yedra ipa regularia fine, dr ejusden generis. Ergo

nu uuunniu
adeo erunt luter se aequalestb). Angulr autem subdi nuqua·
les planis angulis numero, dr magnitudine nquuuus run-
tineutur (ελ. Ergo auguli plani DME, dnn aequues erunt
inter se, sicuti enam anguli pinni DMZ ,dma,nec nonZME,
ame. Est autern latus ΒΜ ad larus ME in trrangulo plano
DME, ut in triangulo plano dm'e est latus dur ad latur mes
cum fit ΠΜ = ME, &dm Ξ medi). Ergoduotriaugula
DMEdmesuut finiuntuofimilia·(e). Eodemmodoosteudam,.
finilia ede fibi mutuo turn duo triangula DMZ,dnnr, tum
duo ZME, ame, rouel maxime quod, ut superiori locu
demonstravimus ( f), omnia triangula, quibus continetur
pyramisvnniuz ‚ isocelia fiut , de aequalia ‚ ficuti etiam u
mnia triangula, quibus pyramis dmea comprehenditur. Ma· -
nifessum porro est‚duo quoque plamDZE,dreesse uni mutuo
fimilia (ως curn fint regularia, dr ejusdem generis. Ergo
dure pyramides DMEZ , dmea planis numero aequalibus, dr
magnitudine fimilibus terminantur3 acproiudeiuut fibi rnu-
tuo fimiles (h). Demonstravimus autern, omnes pyrami·

des, in quas dividitur pnlyedrum regulare ope redarum , . .

quae ex iiliuseeutro ad singulus ejusdem angulos ducuntur,
iiiiiiiniifrniuniuurrunnun
ΜΒ, ΜΡ, ΜΑόςεη ssmiles sunt us omniurn, warmun-

 

